QUESTION 1 : Après avoir débranché l'alimentation de la carte pour réaliser des manipulations en toute sécurité, je branche le convertisseur Olimex USB-serial avec les broches 6, 8 et 10 de la carte : 
le fil BLEU va sur la broche 6 (ligne GND), le fil VERT (ligne RX du câble) va sur la broche 8 (ligne TX de la carte), et le fil ROUGE (ligne TX du câble) va sur la broche 10 (ligne RX de la carte).
RX (RXD) : correspond à la réception des données.
TX (TXD) : correspond à la transmission (ou l'envoi) des données.

QUESTION 3: Après avoir branché le connecteur USB vers série et regardé la sortie de la commande dmesg permettant d'afficher les messages système,
on voit effectivement que le nouveau port série /dev/ttyUSB0 apparaît.

QUESTION 4: Pour installer le programme de communication série ------>>> sudo apt install picocom

QUESTION 5: Pour vérifier les permissions du périphérique ------>>> ls -l /dev/ttyUSB0
On voit effectivement que seuls les utilisateurs root et du groupe dialout ont un accès en lecture et en écriture.
Ajouter mon utilisateur au groupe pour avoir accès au périphérique --->> sudo adduser $USER dialout

QUESTION 6: Après avoir redémarré avec la commande reboot et exécuté la commande cat /etc/group, on voit effectivement que j'appartiens bien au groupe dialout.

QUESTION 7: Pour démarrer la communication série sur /dev/ttyUSB0 avec une vitesse de transmission de 115200 ------>>> picocom -b 115200 /dev/ttyUSB0

QUESTION 9: Après avoir exécuté la commande raspi-config permettant de configurer la carte, on voit effectivement que l'on a accès au menu de configuration des interfaces d'entrées/sorties.
